freunde machen das leben schön sie
sorgen dafür dass es nicht nur
erträglich ist sondern spaß macht sie
geben unserem leben einen sinn und uns
ein gefühl von sicherheit und
zufriedenheit und sie stärken unser
selbstwertgefühl
wie verbunden du dich fühlst ist mit der
beste indikator für dein leben des
glück- und fehlender sozialer anschluss
steht sogar in verbindung mit
verschiedenen krankheiten und einer
kürzeren lebensspanne aber vielleicht
hast du mal so durch deine kontakte
gescrollt und festgestellt dass du nicht
recht weist wenn du anrufen sollst du
ins kino zu gehen oder um etwas zu
feiern und erst recht nicht werde ja
eine schulter zum ausheulen bieten
könnte dann wird er klar du kennst viele
leute aber hast nicht genug freunde das
geht aber nicht nur diese isolation und
einsamkeit sind weit verbreitet viele
menschen wünschen sich mehr enge freunde
wissen aber nicht wie sie sie finden
sollen
am häufigsten ist einsamkeit heutzutage
unter jungen menschen und deren
beziehungen traf die weltweite pandemie
auch besonders hart die abstandsgebot
macht des jugendlichen und jungen
erwachsenen unmöglich sich in der schule
clubs oder wohnheimen zu taschen
millionen vielleicht lebenslange
freundschaften die hätten entstehen
können wird es jetzt niemals geben das
hat schwere langfristige konsequenzen
für unsere kollektive zufriedenheit die
guten neuigkeiten sind aber dass es noch
nicht zu spät ist es lassen sich immer
jede menge neuer freunde finden in
diesem video kombinieren wir
wissenschaftliche fakten und umsetzbare
ratschläge aber wir können unmöglich auf
jede individuelle situation eingehen
menschen kulturen und terminpläne
unterscheiden sich stark falls du unter
chronischer einsamkeit leidest schau dir
doch auch noch unser video zu dem thema
an also los mit dem freunde finden ist
es wie mit vielen wichtigen dingen im
leben eigentlich ist es simpel aber dann
doch gar nicht so einfach es hilft aber
ein paar wichtige mechanismen zu kennen
das wichtigste um neue freundschaften zu
schließen das wichtigste prinzip zum
freundschaften schließen ist im alltag
zeit miteinander zu verbringen
genau so haben es schon unsere vorfahren
ganz unbewusst und notgedrungen gemacht
als die menschen noch in kleineren
abgeschlossenen gemeinschaften gelebt
haben entstanden freundschaften und
beziehungen zu den menschen die ohnehin
immer da waren deshalb ist es in der
schule oder an der uni so leicht
freundschaften zu schließen
du verbringst jahre mit ein paar
gleichaltrigen im selben gebäude ihr
habt ähnliche dinge zu tun und was fast
noch wichtiger ist ähnliche terminpläne
es bilden sich also ganz von selbst
überlappende und ineinander fließende
soziale gruppen durch die du regelmäßig
mit vielen verschiedenen menschen
kontakt hass und erlebnisse teils zeit
andere zu finden die eine ähnliche welt
anschauen oder den gleichen humor haben
kann dabei wichtiger sein als ähnliche
interessen eine studie zeigte dass es in
studentenwohnheimen die distanz zwischen
dem zimmern war die freundschaften am
besten voraussagte näher beieinander zu
wohnen erhöhte also die
wahrscheinlichkeit sich anzufreunden
eine andere studie zeigt dass menschen
die allein dadurch dass sie viel im
klassenzimmer präsent sind sympathischer
werden sie müssen nicht mal was sagen
das wichtigste prinzip um freunde zu
finden ist also regelmäßig zeit mit
menschen in der echten welt zu
verbringen alleine damit findest du ganz
von selbst freunde und das übertrumpft
jeden anderen ratschlag aber vergiss
nicht es geht nicht um die anzahl seiner
freundschaften das ist kein wettbewerb
vergleiche dich nicht mit anderen jeder
mensch hat andere soziale bedürfnisse
die sich im laufe des lebens erinnern
können vielleicht warst du in deiner
jugend eher introvertiert wünscht er mit
mitte zwanzig aber mehr kontrakte
vielleicht warst du mal teil von weiten
freundeskreisen bevorzugst mit mitte
dreißig aber wenige enge freunde es gibt
kein allgemeingültiges richtig oder
falsch nur richtig oder falsch für dich
warum wir nicht genug freunde haben der
hauptgrund für fehlende freundschaften
ist die banale tatsache dass die meisten
menschen freundschaften bei weitem nicht
wichtig genug nehmen erst wenn es
bereits zu spät ist merken sie dass es
regelmäßige aufmerksamkeit und mühe
bedarf um freundschaften zu erhalten
obwohl freunde so wichtig sind für
unsere zufriedenheit kümmern wir uns oft
erstmal um alle möglichen anderen dinge
der job der arbeitsweg romantische
beziehungen oder kinder nehmen so viel
von unserer zeit und energie in anspruch
dass wir uns oft in der übrigen zeit am
liebsten nur noch auf die couch hauen
wollen und uns leicht in sinnfreien
aktivitäten verlieren vor allem
erwachsene kostet es viel mehr geistige
anstrengung und einsatz einfach mal eine
radtour zu machen abendessen zu besorgen
oder einem hobby laden zu besuchen als
damals nach der schule als die zeit noch
langsamer verstrich und das energie- und
neugier im überfluss gab aber nicht nur
erwachsene sind zu beschäftigt für
freunde der durchschnittliche
amerikanische jugendliche verbringen
täglich mehr zeit auf tik tok als damit
sich auf partys bei events oder per
telefon mit freunden auszutauschen ist
eine freundschaft mal etabliert kostet
es weniger zeit sie aufrecht zu erhalten
als eine neue freundschaft zu festigen
aber auch dann ist noch etwas einsatz
gefragt
vom leben abgelenkt vergisst man schnell
sich zwischendurch bei freunden zu
melden besonders wenn diese spannende
oder schwierige zeiten erleben und so
verlieren sich viele freundschaften
wegen fehlender aufmerksamkeit oft ganz
aus versehen das ist besonders tragisch
weil niemals nur eine person einen
freund verliert es sind immer mindestens
zwei
noch etwas dass freundschaften
komplizierter macht ist die struktur von
freundeskreisen es gibt ein phänomen
namens freundschafts paradoxon die
meisten menschen haben durchschnittlich
weniger freunde als ihre freunde das ist
deshalb so weil es wahrscheinlicher ist
dass du mit jemandem befreundet bist der
viele freunde hat als mit jemandem der
weniger hat
freundeskreise sind meist eher und
zentrale knotenpunkte aufgebaut als auf
basis komplexer querverbindungen wenn
solche zentralen menschen aus deinem
leben verschwinden verlierst du deshalb
unter umständen viele verbindungen auf
einmal und es kann auch zu einer
verzerrten selbstwahrnehmung führen dass
du weniger beliebt ist also andere
obwohl du eigentlich total im
durchschnitt liegt durch große
veränderungen seiner lebensumstände kann
es schnell noch schlimmer werden
vielleicht beste für die ausbildung die
arbeit oder die liebe umgezogen und hast
plötzlich kein soziales netzwerk mehr
oder du hast nach einer trennung den
kleineren teil des einst gemeinsamen
sozialen kuchen abbekommen die gründe
weshalb du vielleicht weniger soziale
verbindungen hast als du es gerne
hättest sind so vielfältig wie die
menschen selbst aber die zugrunde
liegende ursache ist fast immer zeit
es gibt keine abkürzung um neue
freundschaften zu schließen und diese
dann auch zu erhalten muss du diese
beziehungen priorisieren du musst zeit
mit einem freundin im echten leben
verbringen und sie spüren lassen dass
sie dir wichtig sind also schau genau
hin und überlege dir vielleicht noch
einmal womit du deine zeit verbringen
willst
so findest du neue freunde
studien haben gezeigt dass
freundschaften sich recht schnell
entwickeln können binnen weniger wochen
nach dem kennenlernen es braucht aber
einige monate bis aus einer losen
freundschaft eine enge beziehung wird
die größten hürden dabei sind die zeit
die investiert wird und die qualität des
austauschs um freunde zu finden kann es
helfen bewusst nach leuten zu suchen mit
denen du etwas gemeinsam hass und die
offen sind für neue freundschaften um es
dir hier nicht unnötig schwer zu machen
solltest du dir bewusst sein wie du so
text sehr allgemein gesagt bevorzugen
extrovertierte menschen eher stärkere
reize schärferes essen laute musik oder
finden es aufregend sichten die menge zu
stürzen
introvertierte menschen die oft
fälschlicherweise für schüchtern
gehalten werden reagieren oft sensibler
auf reize und bevorzugen ruhigere
umgebungen menschenmengen sind eher
nichts für sie ein scharfes essen
vielleicht noch weniger
verschiedene orte locken verschiedene
menschen an nicht jeder kann einfach so
in einer bar oder bei einem fußballspiel
freunde finden nicht jeder mag es durch
den park zu spazieren oder buchläden
auszukundschaften
vor allem männer begründen ihre
freundschaften auf gemeinsame
aktivitäten
aber ob du nur ein mann bist oder nicht
in erster linie solltest du freunde da
suchen wurde dich wohl fühlst denn an
diesen orten wirst du menschen finden
die so fühlen und die sich für ähnliche
dinge interessieren wie du schau dich
nach einem verein oder einem ehrenamt
besucht den hobby laden um die ecke und
holt eine space marines hervor oder
schau mal ob es vielleicht neue dungeons
& dragons gruppen in deiner stadt gibt
und frage ob du mitmachen darfst es gibt
apps eigens um leute für spieleabende
oder weinproben kennenzulernen
ein sportclub ist eine gute idee oder du
könntest nach leuten zum gemeinsamen
wandern oder kochen suchen freunde kann
man natürlich auch am arbeitsplatz
finden es hilft wenn du in einem job
arbeitet der gleichgesinnte anzieht
dieser aspekt ist vielleicht bei der
berufswahl auch eine überlegung wert
deine beziehungen im arbeits kontext zu
pflegen kann zu großartigen
freundschaften führen besonders
innerhalb der gruppen wo es kein
machtgefälle gibt
und dann gibt es natürlich die freunde
die du aus den augen verloren hatten
vielleicht kannst du die eine oder
andere verschüttgegangene freundschaft
wiederbeleben manchmal reicht schon ein
anruf oder eine einladung springen über
deinen schatten die forschung hat
gezeigt dass dir dein gegenüber in den
allermeisten fällen sehr dankbar ist
wahrscheinlich bieten sich viel mehr
möglichkeiten zeit mit anderen zu
verbringen als die bewusst ist und wenn
nicht kannst du die initiative ergreifen
und diese möglichkeiten selbst schaffen
leute einzuladen ist ein startschuss für
freundschaften also versammle menschen
bei dir in dem du sie zum abendessen ein
letzt ein fußballspiel nach der arbeit
planst oder eine brettspiele gruppe
gründet alle schätzen es wenn jemand
unterhaltsame unternehmungen organisiert
allein schon dass du so etwas angeht
kann zum selbstläufer werden wir vielen
menschen spaß und verbundenheit beschert
so eine kleine sache kann das leben
vieler menschen in seiner umgebung
signifikant verändern
wenn du jemanden kennen lernst mit dem
du gut kannst braucht es ganz schön mut
den ersten schritt zu machen aber
umgekehrt vielleicht genauso vielleicht
hätte die andere person genauso
interesse neue freundschaften zu
schließen aber hat ebenso angst vor
ablehnung es lohnt sich also es einfach
zu probieren im schlimmsten fall haben
die leute kein interesse was vielleicht
kurz schmerzt aber im besten fall
entwickelt sich eine lebenslange
freundschaft eine belohnung für die sich
ein bisschen mut hast du einmal eine
erste verbindung geknüpft bemüht ich
dich zu melden wenn im leben seiner
freunde wichtige dinge passieren
natürlich ist es wichtig sie nicht zu
erbeuten aber je mehr zeit du in so was
investierst um so mehr möglichkeiten
bieten sich für alltägliches geschenk
letten und um alberne witze zu machen
die tatsache dass freundschaften zeit
brauchen bedeutet aber auch dass du
geduld haben muss und dich nicht unter
druck setzen sollte ist besonders wenn
du etwas aus der übung ist es wird nicht
über nacht besser werden sondern langsam
schritt für schritt wenn du dran bleibst
sei offen kümmere dich und teile die ich
mit
viele menschen haben zwar kein problem
damit unter menschen zu sein aber
schaffen es nur selten bekanntschaften
in freundschaften zu verwandeln sprechen
wir also über zwei wichtige prinzipien
die eine verbindung wahrscheinlicher
machen sich kümmern und sich mitteilen
grundsätzlich sind wir selbst und die
dinge die uns wichtig sind unser
liebstes thema denn jeder von uns ist
letztlich das zentrum seines eigenen
universums wegen dieser eigenart mögen
wir menschen besonders gern die sich
aufrichtig für andere interessieren
können für dein ziel freundschaft zu
schließen solltest du dich also bemühen
herauszufinden was andere menschen
wirklich bewegt
genauso wichtig wie sich für andere zu
interessieren ist gegenseitige
kommunikation und offenheit um eine
verbindung zu schaffen musst du auch
deine eigenen erfahrungen teilen die
dich geprägt haben natürlich willst du
andere nicht völlig überfahren und
sofort all deine geheimsten geheimnisse
ausplaudern aber sei offen und verrate
auch persönliche dinge denn das
signalisiert anderen wiederum dass sie
dir vertrauen und esst ihr nachtun
können im besten fall entdeckt ihr
gemeinsamkeiten vielleicht hatte die es
beide in der schule nicht leicht oder
ihr teilt eine leidenschaft für
merkwürdige film die balance zu finden
zwischen mehr über andere zu erfahren
und persönliche erlebnisse zu teilen
ohne es zu übertreiben ist keine exakte
wissenschaft die grenze zu erkennen
zwischen sich öffnen und andere
erdrücken braucht übung und ist auch von
der gesprächsatmosphäre abhängig hier
hilft manchmal ein verwirrender fakt des
lebens wenn man sich selbst überzeugt
dass man sich etwas gar nicht so sehr
wünscht wie das eigentlich der fall ist
geht es einem leichter von der hand
grundsätzlich ist es gut locker zu
bleiben spaß zu haben und sich einfach
zu amüsieren
unternehmen dinge für dich selbst ohne
erwartungen aber halt die augen auf nach
partys und veranstaltungen und nimm
einladungen an wenn sie auftauchen und
das ist es eigentlich schon
die freundschaften in deinem leben mehr
gewicht melde dich bei deinen freunden
und nahm regelmäßig an aktivitäten teil
zeige ehrliches interesse an anderen und
gibt ihnen die chance dich
kennenzulernen aber versucht sich dabei
nicht zu verkrampft an den mann zu
bringen so bist du schon mal auf einem
guten weg falls sich das alles etwas
beängstigend anhört hier noch mal gute
nachrichten das menschliche gehirn ist
darauf ausgelegt sozialen anschluss zu
suchen es ist also völlig normal neue
freunde finden zu wollen und es gibt
viele menschen die sich engere
beziehungen wünschen es gibt deshalb
jede menge möglichkeiten für neue
freundschaften und viele menschen würden
sich riesig freuen dich als guten freund
in ihrem leben zu haben also los lernen
sie kennen
[Musik]
das freundschaften wichtig sind das
zeigt auch die statistik das
allensbach-institut es fragt jedes jahr
mehr als 20.000 personen was für sie
denn das wichtigste im leben ist und
seit jahren da auf platz eins die
freundschaft das ist auch dieses jahr so
und zwar für fast 85 prozent
erst danach kommen punkte wie familie
mit rund 81 prozent oder partnerschaft
mit 74 prozent ja doch auch wenn freunde
sehr wichtig für uns sind eine sache
dazu sollten uns noch mal genauer
anschauen nämlich das freundschafts
paradox also dass eure freunde angeblich
im durchschnitt mehr freunde haben
sollen als ihr warum das so ist das
zeigen wir in dem neuesten video von uns
von zweifelsfrei ich bin philipp und
einer der hosts und wir erklären euch
jede woche zahlen und statistiken
schaut also gerne mal auch bei uns
vorbei